Before we calculate how much non-standard paper was sold,
Nostandart qog‘oz qanchaga sotilganligini hisoblashdan oldin,
let's check out the order quantities in each column of the orders table.
keling buyurtmalar jadvalining har bir ustunidagi buyurtma miqdorini tekshiramiz.
Now let's create a new column that adds poster and gloss
Endi keling afishani qo‘shadigan yangi ustunni va nostandart qog‘oz
paper together to create a field for nonstandard paper.
uchun maydonni yarataylik.
To do this, we'll create a new line in the query and use an arithmetic operator.
Buni amalga oshirish uchun biz so‘rovda yangi qatorni yaratamiz va arifmetik operatordan foydalanamiz.
You'll notice that the values in this new column are equal to the sum
Siz ushbu yangi ustundagi qiymatlar ketma-ket ravishda
of the gloss and poster quantities on a row-by-row basis.
list va afishalar miqdorining yig‘indisiga tengligini sezasiz.
In the first row, 22 gloss and 24
Birinchi qatorda 22 list va 24
poster sum to 46 nonstandard in this new column we've created.
afisha biz yaratgan yangi ustunda 46 ta nostandart turga birlashdi.
There's a special name for this.
Bu uchun maxsus nom mavjud.
It's a derived column.
U ajratilgan ustundir.
Derived columns can include simple arithmetic or any number of advanced calculations.
Ajratilgan ustunlar oddiy arifmetikani yoki har qanday rivojlangan hisoblarni o‘z ichiga oladi.
What makes them special is the fact that they're not
Ularning maxsus tomoni shundaki, ular
just directly selected from the underlying data,
shunchaki to‘g‘ridan-to‘g‘ri ma’lumotlardan tanlab olinmagan,
they're manipulated in some way.
ular bir necha usullarda o‘zgartirilgan.
Rather than stick with this ugly column name,
Ushbu noqulay nomga yopishib olishning o‘rniga,
let's add something more descriptive using an alias.
keling ko‘proq tavsiflovchi nom qo‘shaylik.
We can do this by adding AS to the end of the line that
Biz buni ajratilgan ustunni yaratadigan chiziqning oxiriga  AS ni
produces the derived column and then giving it a name.
qo‘shish orqali qila olamiz va unga nom beramiz.
The best practice here is to use names that are clearly descriptive,
Bu yerda eng yaxshi amaliyot usuli aniq tavsiflangan ismlardan foydalanishdir,
follow existing conventions, and don't include capital letters or spaces.
quyidagi mavjud konventsiya va u o‘z ichiga katta harflarni va bo‘shliqlarni olmaydi.
We'll use non-standard quantity.
Biz standart bo‘lmagan miqdorni ishlatamiz.